---
title: 🚢 Raft
description: 使用 Astral 实现 Raft 联机的完整指南
---
## 📌 核心要求

- **该教程需要先使用 Astral加入相同房间：** 您需要按照官网的[教程](/quick-start/download-install/)，先配置好 Astral，随后房主和房员都进入同个房间

## 🔽 关于下载

[木筏联机补丁下载](https://pao.lu/)

## ⚙️ 安装联机补丁

**Step 1：** 进入木筏求生（Raft）根目录
（这里演示的是盗版，正版请从steam中进入目录）

~~为什么用盗版？因为我买不起游戏~~

[目录](/images/木筏联机/木筏联机-1.png)

**Step 2：** 将联机补丁移动到根目录下，并右键选择解压到当前文件夹

---

### ⚠️ 关键注意事项
| 事项                | 说明                                                                 |
|---------------------|----------------------------------------------------------------------|
| **文件目录一致性**  | 确保补丁文件与游戏配置文件在同一目录                                 |
| **压缩软件差异**    | 非 WinRAR 用户需请自行选择对应的解压方式                                    |
| **启动方式**        | 后续必须使用补丁提供的启动器（见下图）                               |

---

[解压](/images/木筏联机/木筏联机-2.png)

**Step 2：** 确认替换所有相同文件
### ⚠️ 重要注意事项

- **压缩软件不同：** 如果你使用的不是winRAR压缩软件，那么请选择与下方意思相同的选项

[替换](/images/木筏联机/木筏联机-3.png)



## 🎮 游戏设置

**Step 1：** 运行“启动游戏”

### ⚠️ 重要注意事项

- **启动游戏：** 以后每次启动游戏都是点击下方图示中的“启动游戏”，请不要使用自带的启动方式，如果使用将会自动闪退

[启动](/images/木筏联机/木筏联机-4.png)

**Step 2：** 进入游戏主界面后，按**shift+tab**启动控制台，点左上方**settings**按钮

[主页面](/images/木筏联机/木筏联机-5.png)

**Step 3：** **Username**后面是名字，自行修改。**Language**列表是语言，**schinese**是简体中文，**tchinese**是繁体中文。

### ⚠️ 重要注意事项

- **名称：** 不能输中文和特殊符号，保证唯一性
- **保存：** 设置完点save按钮保存。语言也可以在游戏选项里设置。

[修改](/images/木筏联机/木筏联机-6.png)

**Step 4：** 随后，您可以在主页面选择“人物”或者“设置”，调整您需要的

[设置](/images/木筏联机/木筏联机-7.png)

## 👑 最后房主步骤

**点击“新世界”或者“载入世界”**

## 👥 最后房员步骤

**点击“加入世界”，即可找到房主的房间**

## 🛠️ 常见问题
**Q：游戏闪退如何解决？**  
A：检查是否使用补丁启动器启动，并确认所有玩家使用相同补丁版本和游戏版本

**Q：找不到房间怎么办？**  
A：1. 确认所有玩家在 Astral 同一房间  
　 2. 检查防火墙是否阻止游戏联网

## 写在最后

🎮 **祝您联机愉快！联机成功记得给鲨鱼喂椰子~🌴**